(РУС)
Коронавирусная инфекция (COVID-19) – инфекционное заболевание, вызываемое вирусом SARS-CoV-2. 

Большинство людей, инфицированных вирусом, испытывают легкие и умеренные симптомы респираторного заболевания и выздоравливают без необходимости специального лечения.
При этом у некоторых людей оно протекает в тяжелой форме, требующей медицинского вмешательства. Тяжелая форма заболевания чаще развивается у пожилых людей и лиц с фоновыми патологиями,
в частности сердечно-сосудистыми, хроническими респираторными, онкологическими заболеваниями и диабетом.
Риск заражения COVID-19, тяжелого течения болезни или смерти от нее угрожает любому человеку независимо от возраста. 

Наилучшим способом предупреждения и замедления передачи вируса является информирование людей о болезни и механизмах распространения ее возбудителя.
Для защиты себя и других людей от заражения следует держаться на расстоянии не менее 1 м от окружающих, носить плотно прилегающую маску и часто мыть руки или обрабатывать их спиртосодержащим антисептиком.
Сделайте прививку, как только наступит ваша очередь, и следуйте указаниям местных органов власти. 

Источником распространения вируса может стать рот или нос зараженного человека, откуда вирус выбрасывается с мельчайшими частицами жидкости во время кашля, чихания, разговора, пения или дыхания.
Размер этих частиц варьируется от более крупных респираторных капель до более мелкой аэрозольной пыли. Важно соблюдать респираторный этикет,
в частности прикрывать рот сгибом локтя при кашле, а при плохом самочувствии оставаться дома и изолироваться от окружающих до момента выздоровления.
-----------------
Источник: ВОЗ (https://www.who.int/ru/health-topics/coronavirus#tab=tab_1)

(ENG)
Coronavirus disease (COVID-19) is an infectious disease caused by the SARS-CoV-2 virus.

Most people infected with the virus will experience mild to moderate respiratory illness and recover without requiring special treatment.
However, some will become seriously ill and require medical attention. Older people and those with underlying medical conditions
like cardiovascular disease, diabetes, chronic respiratory disease, or cancer are more likely to develop serious illness.
Anyone can get sick with COVID-19 and become seriously ill or die at any age. 

The best way to prevent and slow down transmission is to be well informed about the disease and how the virus spreads.
Protect yourself and others from infection by staying at least 1 metre apart from others, wearing a properly fitted mask, and washing your hands or using an alcohol-based rub frequently.
Get vaccinated when it’s your turn and follow local guidance.

The virus can spread from an infected person’s mouth or nose in small liquid particles when they cough, sneeze, speak, sing or breathe.
These particles range from larger respiratory droplets to smaller aerosols. It is important to practice respiratory etiquette,
for example by coughing into a flexed elbow, and to stay home and self-isolate until you recover if you feel unwell.
-----------------
Source: WHO (https://www.who.int/health-topics/coronavirus#tab=tab_1)
